Birinmon Fish Market
Pasar Ikan Birinmon
What?
Apa?
The great detective Mori Kogoro?
Detektif Hebat Mouri Kogoro?
Tuna Wholesaler (40) Employed at Birinmon Fish Market The great detective Mori Kogoro?
Penjual Tuna (40) Dipekerjakan di Pasar Ikan Birinmon Detektif Hebat Mouri Kogoro?
Y-Yes...
Ya...
So, what does the great detective want with us?
Jadi, apa yang detektif hebat inginkan dengan kami?
This is the missing pet Armadillo-kun.
Ini adalah hewan peliharaan yang hilang Armadillo.
She's the pet of a Ginza barmaid who lives in Haido City.
Dia adalah hewan peliharaan pelayan bar Ginza yang tinggal di Kota Haido.
Great detective Mori Kogoro-sensei.
Detektif hebat Mouri Kogoro.
Ginza Barmaid (33) Haido City Resident
Pelayan Bar Ginza (33) Penghuni Kota Haido
I'd like you to find my Armadillo-kun. Ginza Barmaid (33) Haido City Resident
Aku ingin kau menemukan Armadillo milikku. Pelayan Bar Ginza (33) Penghuni Kota Haido
I'd like you to find my Armadillo-kun.
Aku ingin kau menemukan Armadillo milikku.
This is a picture of him.
Ini fotonya.
An a-armadillo?
Seekor armadillo?
Yes.
Ya.
While on my way home yesterday,
Selagi dalam perjalanan pulang kemarin,
he went missing around the Birinmon Bridge.
dia menghilang di sekitar Jembatan Birinmon.
I see. Birinmon Bridge.
Begitu. Jembatan Birinmon.
It must be the Birinmon Fish Market in that area.
Itu pasti Pasar Ikan Birinmon di area situ.
That fish market may have already prepared my armadillo for consumption...
Pasar ikan itu mungkin telah menyiapkan armadilloku untuk dikonsumsi...
Please, Mori-sensei!
Tolong, Mouri!
Please find my armadillo!
Tolong temukan armadilloku!
Please!
Tolong!
That's the situation.
Itu situasinya.
I see.
Begitu.
The Birinmon Fish Market...
Pasar Ikan Birinmon...
What?
Apa?
...prepares armadillos for consumption?
Menyiapkan armadillo untuk dikonsumsi?
We're a tuna wholesaler.
Kami penjual tuna.
I certainly don't believe that's the case either.
Aku jelas juga tidak percaya itulah kasus yang terjadi.
Don't ever come back here!
Jangan pernah kembali ke sini!
A fish market doesn't handle armadillos!
Pasar ikan tidak menangani armadillo!
This is a fish market!
Ini pasar ikan!
Armadillos aren't fish!
Armadillo bukanlah ikan!
We don't sell those!
Kami tidak menjual itu!
I guess we should head home.
Kurasa kita harus pulang.
Yeah.
Yah.
Oof.
Oof.
Beika City, please.
Tolong, ke Kota Beika.
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
You won't find armadillos at the market!
Kau takkan menemukan armadillo di pasar!
A mysterious taxi appears during the search!
Sebuah taksi misterius muncul selama pencarian!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Follow Them! Detective Taxi
Ikuti Mereka! Detektif Taksi
"Follow Them! Detective Taxi!"
"Ikuti Mereka! Detektif Taksi!"
Anyway, where could her pet Armadillo-kun have gone?
Bagaimanapun, ke mana hewan peliharaannya Armadillo pergi?
You're the great detective Mori Kogoro-dai-sensei!
Kau detektif hebat Mouri Kogoro!
Indeed. I am Mori Kogoro.
Benar. Aku Mouri Kogoro.
I'm a huge fan!
Aku seorang penggemar berat!
Taxi Driver (25)
Supir Taksi (25)
Marry me!
Nikahi aku!
Wh-What?!
A-Apa?
Driver, the wheel! The wheel!
Supir, rodanya! Roda!
I'm sorry. I was just so excited.
Maafkan aku. Aku hanya sangat senang.
I can't believe I asked you to marry me.
Aku tak bisa percaya aku memintamu untuk menikahiku.
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
I'm just that big of a fan.
Aku hanya seorang penggemar berat.
Face forward!
Hadap ke depan!
Yes, sir.
Ya, pak.
You're such a huge fan you want to marry me.
Kau penggemar berat hingga kau ingin menikahiku.
Are you happy to hear that?
Apa kau senang untuk mendengar itu?
N-No!
T-Tidak!
No, but...
Tidak, tapi...
You are happy.
Kau senang.
Excuse me, driver.
Permisi, supir.
What is it, Mori Kogoro-dai-sensei?
Ada apa, Mouri Kogoro?
I'm in no hurry.
Aku tidak sedang buru-buru.
We can take the long way around.
Kita bisa ambil jalan memutar.
What?
Apa?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, right.
Oh, benar.
Great Detective Mori Kogoro-dai-sensei.
Detektif Hebat Mouri Kogoro.
What is it, driver?
Ada apa, supir?
"The long way around" reminds me...
"Jalan memutar" mengingatkanku...
"The long way around"?
"Jalan memutar"?
...of the strange brothers in sunglasses.
...pada kakak beradik laki-laki aneh berkacamata.
Strange brothers in sunglasses?
Kakak beradik laki-laki aneh berkacamata?
Yes.
Ya.
Yesterday I picked them up at the intersection near the Birinmon Fish Market.
Kemarin aku mengangkut mereka di persimpangan dekat Pasar Ikan Birinmon.
How did I know they were brothers?
Bagaimana aku tahu mereka bersaudara?
Keep...
Terus...
...going...
jalan...
...straight...
lurus...
...ahead.
ke depan.
Only brothers could achieve such impressive harmony.
Hanya saudara yang bisa mencapai harmoni yang begitu mengesankan.
What was their destination?
Apakah destinasi mereka?
I'm not telling.
Aku tidak akan memberitahu.
So, did those brothers in sunglasses take the long way around?
Jadi, apakah kakak beradik berkacamata itu mengambil jalan memutar?
Impressive, Mori Kogoro-dai-sensei!
Luar biasa, Mouri Kogoro!
Marvelous deduction!
Deduksi yang hebat!
I know, Mori Kogoro-dai-sensei.
Aku tahu, Mouri Kogoro.
What is it?
Ada apa?
To thank you for riding, I'll show you the long route they took.
Untuk berterima kasih padamu telah naik taksiku, akan kutunjukkan rute yang mereka gunakan.
You don't need to do that!
Kau tidak perlu melakukan itu!
No, allow me!
Tidak, ijinkan aku!
Don't!
Jangan!
Birinmon Fish Market
Pasar Ikan Birinmon
This is the intersection where I picked up the strange brothers in sunglasses.
Ini persimpangan tempat aku menjemput kakak beradik aneh berkacamata itu
I drove straight ahead one light, two lights,
Aku menyetir lurus satu lampu, dua lampu,
and turned left at the third light.
dan belok kiri di lampu ketiga.
Around here was an industrial area.
Di sekitar sini adalah area industri.
I turned left onto the one-way along the concrete embankment on the Teimuzu River.
Aku belok kiri pada jalan satu arah sepanjang jalan beton di Sungai Teimuzu.
After driving straight ahead for a while, we passed a rooftop park on the left.
Setelah mengemudi lurus untuk beberapa saat, kami melewati parkiran atap di sebelah kiri.
We passed the park and drove one, two, three, four,
Kami melewati taman dan mengemudi satu, dua, tiga, empat,
and turned left onto the fifth street.
dan belok kiri menuju ke jalan kelima.
After turning left onto the second road, there was a small coin-operated parking lot.
Setelah belok kiri di jalan kedua, ada lahan parkir kecil yang dioperasikan koin.
They asked me to stop here so I stopped the car.
Mereka memintaku untuk berhenti di sini jadi aku menghentikan mobilnya.
Stop here.
Berhenti di sini.
Sir, if you wanted to come here,
Pak, jika kau mau datang ke sini,
there was a faster and cheaper route we could have taken.
ada jalur yang lebih cepat dan murah yang bisa kita gunakan tadi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It is?
Benarkah?
It's fine. It's fine.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
What?
Apa?
Keep the meter running.
Biarkan argonya terus berjalan.
Once we conclude...
Setelah kami menyelesaikan...
...our business...
urusan kami...
...we will return.
kami akan kembali.
What?
Apa?
The door.
Pintunya.
Yes, sir.
Ya, pak.
At first I thought they'd skipped out on their fare, but they paid me later.
Awalnya kukira mereka tak mau membayar ongkos, tapi mereka membayarku kemudian.
Where did the brothers in sunglasses go after getting off?
Ke mana perginya kakak beradik itu setelah turun?
They climbed those stone steps down to the riverbank.
Mereka menaiki tangga batu itu menuju tepi sungai.
This must be the great detective Mori Kogoro-dai-sensei's sleeping deduction!
Ini pasti deduksi tidur detektif hebat Mouri Kogoro!
"Why did those strange brothers in sunglasses take a long route
"Kenapa kakak beradik aneh berkacamata itu
to come to this parking lot and climb those steps to the embankment?"
menggunakan rute memutar untuk menuju tempat parkir ini dan menaiki tangga ke tepi sungai?"
He must be solving the case right now!
Dia pasti sedang memecahkan kasusnya sekarang!
Oh, he's so cool!
Oh, dia sangat keren!
I love the great detective Mori Kogoro-dai-sensei.
Aku suka detektif hebat Mouri Kogoro.
Open the door! Open this door!
Buka pintunya! Buka pintu ini!
Great detective Mori Kogoro-dai-sensei!
Detektif hebat Mouri Kogoro!
Ghost Chimney Festival
Festival Hantu Cerobong Asap
What's that sound?
Suara apa itu?
Probably drum practice for the Ghost Chimney Festival.
Mungkin latihan drum untuk Festival Cerobong Asap Hantu.
Ghost Chimney Festival?
Festival Cerobong Asap Hantu?
I knew it.
Aku tahu itu.
Before the war, in this place stood some large "Ghost Chimneys"
Sebelum perang, di tempat ini berdiri "Cerobong Asap Hantu" yang besar
that produced smoke in a variety of colors.
yang memproduksi asap dalam berbagai warna.
They were destroyed in the war, and now this place is a park.
Mereka dihancurkan dalam perang, dan sekarang tempat ini adalah sebuah taman.
But the people of Birinmon City, nostalgic for the Ghost Chimneys,
Tapi orang-orang di Kota Birinmon, yang bernostalgia tentang Cerobong Asap Hantu itu,
starting holding the Ghost Chimney Festival.
mulai mengadakan Festival Cerobong Asap Hantu.
There are shops, too.
Ada toko-toko juga.
Due to Halloween's influence, they sell ghost costumes and products.
Karena pengaruh Halloween, mereka menjual kostum dan produk-produk hantu.
The festival is a huge hit.
Festival itu suatu acara besar.
It was posted online,
Dipos secara daring,
and ghost-lovers from not just Japan but all over the world come.
dan pecinta hantu bukan hanya dari Jepang tapi seluruh dunia datang.
Sounds like a lot of people.
Terdengar seperti banyak orang.
That's why the Ghost Chimney Festival's executive committee headquarters got a big safe.
Itu sebabnya markas komite eksekutif Festival Cerobong Asap Hantu punya brankas yang besar.
Executive Committee Headquarters Ghost Chimney Festival
Markas Komite Eksekutif Festival Cerobong Asap Hantu
What happens to the money they collect in the safe?
Apa yang terjadi pada uang yang mereka kumpulkan di brankas itu?
The bank sends a collection car to come get it.
Bank mengirimkan mobil pengangkut untuk mengambilnya.
The bank's collection car?
Mobil pengangkut bank?
This.
Ini.
Traffic Restriction Notice Traffic will be restricted on the day of the festival as described below Keyaki Road 11:00 – 15:00 Kitanaka Road 10:00 – 16:00 Shijo Road 11:00 – 16:00
Pemberitahuan Pembatasan Lalu Lintas Lalu lintas akan dibatasi pada hari festival seperti yang dijelaskan di bawah ini Jalan Keyaki 11:00-15:00 Jalan Kitanaka 10:00-16:00 Jalan Shijo 11:00-16:00
It's a flier for traffic restrictions on the day of the Ghost Chimney Festival. Traffic Restriction Notice Traffic will be restricted on the day of the festival as described below Keyaki Road 11:00 – 15:00 Kitanaka Road 10:00 – 16:00 Shijo Road 11:00 – 16:00
Itu selebaran untuk pembatasan lalu lintas pada hari Festival Cerobong Asap Hantu. Pemberitahuan Pembatasan Lalu Lintas Lalu lintas akan dibatasi pada hari festival seperti yang dijelaskan di bawah ini Jalan Keyaki 11:00-15:00 Jalan Kitanaka 10:00-16:00 Jalan Shijo 11:00-16:00
The stalls close at 3PM, so the collection car comes around four.
Loket tutup pukul 3 sore, jadi mobil pengangkut datang sekitar pukul empat.
Where can cars be parked in this area?
Di mana mobil bisa diparkir di area ini?
Just those two coin-operated parking lots.
Hanya dua lahan parkir yang dioperasikan koin itu.
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi seperti itu.
All better...
Semua lebih baik...
The great detective Mori Kogoro-dai-sensei!
Detektif hebat Mouri Kogoro!
Sensei, why did those strange brothers in sunglasses
Sensei, kenapa kakak beradik laki-laki aneh berkacamata itu
take the long way around to this park?
mengambil rute memutar menuju taman ini?
Tell me what you've deduced, Mori Kogoro-dai-sensei!
Beritahu aku apa yang telah kau deduksi, Mouri Kogoro!
Well...
Yah...
Well?
Yah?
The strange brothers in sunglasses were holding an endurance contest.
Kakak beradik laki-laki aneh itu sedang melakukan kontes ketahanan.
Endurance contest?
Kontes ketahanan?
To see who could hold going to the bathroom longer.
Untuk melihat siapa yang bisa menahan pergi ke kamar kecil lebih lama.
I see!
Begitu!
Impressive as always, Great Detective Mori Kogoro-dai-sensei!
Selalu mengesankan, Detektif Hebat Mouri Kogoro!
Clap, clap!
Tepuk tangan, tepuk tangan!
I know how the brothers in sunglasses took the long way around
Aku tahu bagaimana kakak beradik berkacamata itu mengambil jalan memutar
by taxi on their way back.
dengan taksi dalam perjalanan pulang mereka.
What?
Apa?
Ghost Chimney Festival
Festival Cerobong Asap Hantu
Armadillo-kun! Where are you? Hey!
Armadillo! Di mana kau? Hei!
Armadillo-kun!
Armadillo!
Damn it. I'll find the barmaid's pet Armadillo-kun.
Sial. Aku akan temukan Armadillo peliharaan pelayan bar itu.
Huh?
Hah?
Four eyes, where did he go?
Empat mata, ke mana perginya dia?
He must've headed to the shops.
Dia pasti menuju ke pertokoan.
Did Ran give him some spending money?
Apa Ran memberinya uang saku?
That brat...
Berandal itu...
Ghost Chimney Festival Executive Committee
Komite Eksekutif Festival Cerobong Asap Hantu
This is the only place where cars can park near the festival grounds. Ghost Chimney Festival Executive Committee
Ini satu-satunya tempat di mana mobil-mobil bisa parkir dekat lahan festival. Komite Eksekutif Festival Cerobong Asap Hantu
The bank's collection car parks here,
Mobil pengangkut bank parkir di sini,
and the security guards go to the grounds to collect the money.
dan petugas keamanan pergi ke lahan untuk mengambil uangnya.
During that time, the brothers in sunglasses parked their own car in the adjacent space.
Selama waktu itu, kakak beradik berkacamata itu memarkir mobil mereka di tempat yang dekat.
When the security guards returned after collecting the money...
Ketika petugas keamanan kembali setelah mengambil uangnya...
They stole the money and fled.
Mereka mencuri uang itu dan kabur.
Finders keepers!
Yang menemukan yang menyimpan!
Up!
Naik!
Heave, ho!
Ayo!
It's not them.
Bukan mereka.
The brothers in sunglasses won't be able to park their car here.
Kakak beradik berkacamata itu takkan bisa memarkir mobil mereka di sini.
Where will they park instead?
Lalu di mana mereka akan parkir?
There.
Di sana.
Finders keepers!
Yang menemukan yang menyimpan!
It's the only way.
Itu satu-satunya jalan.
3PM. The shops should close soon.
3 sore. Toko-toko seharusnya segera tutup.
4PM. It's about time.
4 sore. Sudah hampir waktunya.
They're here.
Mereka datang.
The brothers' car should show up soon.
Mobil kakak beradik akan segera muncul.
Huh?
Hah?
Hey, Armadillo-kun!
Hei, Armadillo!
The old man?
Pria tua itu?
Armadillo-kun, where are you?
Armadillo, di mana kau?
Armadillo-kun?
Armadillo?
It's them!
Itu mereka!
Only brothers could achieve such impressive harmony.
Hanya kakak beradik itu yang bisa mencapai harmoni yang mengesankan.
It's a robbery!
Itu sebuah perampokan!
Catch those men!
Tangkap mereka!
Huh?
Hah?
Kid!
Nak!
Damn! Their plan was to disguise themselves as the agents from the start and steal the money!
Sial! Rencana mereka adalah untuk menyamarkan diri sebagai agen dari awal dan mencuri uangnya!
I know their escape route.
Aku tahu rute pelarian mereka.
After that car!
Kejar mobil itu!
I don't know what's going on, but...
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi, tapi...
Birinmon Fish Market
Pasar Ikan Birinmon
What's going on?
Apa yang terjadi?
Damn you!
Sial!
Take this!
Ambil ini!
Armadillo-kun.
Armadillo.
After picking him up at the Birinmon Fish Market,
Setelah menjemputnya di Pasar Ikan Birinmon,
the two of us
kami berdua
used Armadillo-kun to stop the bank's collection car
menggunakan Armadillo untuk menghentikan mobil pengangkut bank tersebut
and hijack it!
dan membajaknya!
They sneeze normally.
Mereka bersin dengan normal.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I found your missing pet Armadillo-kun.
Aku menemukan hewan peliharaanmu Armadillo yang hilang.
Thank you, great detective Mori Kogoro-sensei.
Terima kasih, detektif hebat Mouri Kogoro.
But this isn't an ordinary pet.
Tapi ini bukan hewan peliharaan biasa.
What?
Apa?
Not an ordinary pet?
Bukan hewan peliharaan biasa?
I'm going to have Armadillo-kun earn money for me as an animal actor.
Aku akan membuat Armadillo menghasilkan uang untukku sebagai seekor aktor hewan.
What?!
Apa?
Why not team up with him, Mori-sensei?
Kenapa tidak membentuk tim dengannya, Mouri?
No, thank you!
Tidak, terima kasih!
Oh, there he goes again!
Oh, dia mulai lagi!
Mori-sensei, catch him!
Mouri, tangkap dia!
No way!
Tidak mungkin!
Armadillo Kogoro...
Armadillo Kogoro...